排序
1，概念：将一组数据按照牲畜或者降序的方式排列好，使之有顺序。
2，分类：内排序（在内存中进行的排序）、外排序（需要用到外存的排序）
3，内排序详细分类：
（1）插入排序：直接插入排序、二分插入排序、希尔排序
（2）选择排序：简单选择排序、堆排序
（3）交换排序：冒泡排序、选择排序
（4）归并排序
（5）基数排序
一、插入排序
思想：每一步都是讲一个待排序的记录，按其顺序码大小插入到已经排好序的子序列的合适位置，直到全部插入到子序列排好序为止。
关键：在已经排好序的子序列中找到合适的插入位置。
方法：直接插入排序、二分插入排序、希尔排序
1，直接插入排序（从后向前找到合适的插入位置后插入）
分析：直接插入排序是稳定的排序。文件初态不同时，直接插入排序所耗费的时间有很大差异。
若文件初态为正序，则每个待插入的记录只需要比较一次就能够找到合适的位置插入，故算法的时间复杂度为O(n)，这时最好的情况。
若初态为反序，则第i个待插入记录需要比较i+1次才能找到合适位置插入，故时间复杂度为O(n2)，这时最坏的情况。
直接插入排序的平均时间复杂度为O(n2)。


2，二分插入排序（按照二分法找到合适位置插入）
思想：同直接插入排序的基本思想，只是找到合适的插入位置的方式不同，这里是按照二分查找的方式找到合适的位置，可以减少比较次数。
分析：当然，二分法插入排序也是稳定的。
二分插入排序的比较次数与待排序记录的初始状态无关，仅依赖于记录的个数。
当n较大时，比直接插入排序的最大比较次数少得多。
但大于直接插入排序的最小比较次数。
算法的移动次数与直接插入排序算法的相同，最坏的情况为n2/2，最好的情况为n，平均移动次数为O(n2)。


3，希尔排序：
思想：先取一个小于n的证书d1作为第一个增量，把文件的全部记录分成d1个组。所有距离为d1的倍数的记录放在同一个组中。
先在各组进行直接插入排序；然后，取第二个增量d2<d1重复上述的分组和排序，直至所取的增量dt=1,
即所有记录放在同一组中进行直接插入排序为止。该方法实质上是一种分组插入方法.
分析：我们知道一次插入排序是稳定的，但在不同的插入排序过程中，相同的元素可能在各自的插入排序中移动，最后其稳定性就会被打乱，所以希尔排序是不稳定的。
希尔排序的时间性能优于直接插入排序，原因如下：
（1）当文件初态基本有序时直接插入排序所需的比较和移动次数均较少。
（2）当n值较小时，n和n2的差别也较小，即直接插入排序的最好时间复杂度O(n)和最坏时间复杂度0(n2)差别不大。
（3）在希尔排序开始时增量较大，分组较多，每组的记录数目少，故各组内直接插入较快，后来增量di逐渐缩小，分组数逐渐减少，而各组的记录数目逐渐增多，但由于已经按di-1作为距离排过序，使文件较接近于有序状态，所以新的一趟排序过程也较快。
　　因此，希尔排序在效率上较直接插人排序有较大的改进。
　　希尔排序的平均时间复杂度为O(nlogn)。

二、选择排序
思想：每趟从待排序的记录序列中选择关键字最小的记录放置到已排完序的最前位置，知道全部排完。
关键：在剩余的待排序记录列表中找到最小关键纪录。
方法：简单选择排序、堆排序。
1、简单选择排序（首先去定的是第一个位置）
思想：在要排序的一组数组中，选出最小的一个数与第一个位置的数交换，然后在剩下的数当中再找到最小的与第二个位置上的数交换，如此循环直到排好序。
分析：简单选择排序是不稳定的排序。时间复杂度：T(n)=O(n2)。
2、堆排序
堆排序：


三、交换排序
思想：通过交换位置达到
1、冒泡排序：（首先确定的是最后一个位置）
思想：需要嵌套for循环，外层循环为冒泡轮数，内层循环为冒泡过程。冒泡轮数为（n-1）次。
分析：冒泡排序是一种稳定的排序方法。
•若文件初状为正序，则一趟起泡就可完成排序，排序码的比较次数为n-1，且没有记录移动，时间复杂度是O(n)
•若文件初态为逆序，则需要n-1趟起泡，每趟进行n-i次排序码的比较，且每次比较都移动三次，比较和移动次数均达到最大值∶O(n2)
•起泡排序平均时间复杂度为O(n2)
2、快速排序
基本思想：选择一个基准元素,通常选择第一个元素或者最后一个元素,
通过一趟扫描，将待排序列分成两部分,一部分比基准元素小,一部分大于等于基准元素,
此时基准元素在其排好序后的正确位置,然后再用同样的方法递归地排序划分的两部分。
分析：快速排序是不稳定的排序，快速排序的时间复杂度为O(nlogn),当n较大时使用快排比较好，当序列基本有序时用快排反而不好。

四、归并排序
1、基本思想：归并（Merge）排序法试讲两个（或两个以上）有序表合成一个新的有序表，即把待排序序列分成若干个子序列，
每个子序列是有序的，然后再把有序子序列合并为整体有序序列。
